# FIFO — First In, First Out

Простейший случай, по сути отсутствие QoS, — весь трафик обрабатывается одинаково — в одной очереди.

Пакеты уходят из очереди ровно в том порядке, в котором они туда попали, отсюда и название: **первым вошёл — первым и вышел**.  
FIFO не является ни диспетчером в полном смысле этого слова, ни вообще механизмом DiffServ, поскольку фактически никак классы не разделяет.  
Если очередь начинает заполняться, задержки и джиттер начинают расти, управлять ими нельзя, потому что нельзя выдернуть важный пакет из середины очереди.  
Агрессивные TCP-сессии с размером пакетов по 1500 байтов могут оккупировать всю очередь, заставляя страдать мелкие голосовые пакеты.  
В FIFO все классы сливаются в CS0.

![](../../.gitbook/assets/image-19.png)

Однако несмотря на все эти недостатки именно так работает сейчас Интернет.

У большинства вендоров FIFO и сейчас является диспетчером по умолчанию с одной очередью для всего транзитного трафика и ещё одной для локально-сгенерированных служебных пакетов.  
Это просто, это крайне дёшево. Если каналы широкие, а трафика мало — всё отлично.  
Квинтэссенция мысли о том, что QoS — для бедных — расширяй полосу, и заказчики будут довольны, а зарплата твоя будет расти кратно.

Только так когда-то и работало сетевое оборудование.

Но очень скоро мир столкнулся с тем, что так просто не получится.  
С тенденцией в сторону конвергентных сетей стало понятно, что у разных типов трафика \(служебные, голосовые, мультимедиа, интернет-сёрфинг, файлообмен\) принципиально разные требования к сети.

FIFO стало недостаточно, поэтому создали несколько очередей и начали плодить схемы диспетчеризации трафика.

Однако FIFO никогда не уходит из нашей жизни: внутри каждой из очередей пакеты всегда обрабатываются по принципу FIFO.

